# インポート

メニュー : システム > インポート
権限 : CSVインポート権限  
  
ユーザマスタ、案件マスタ、作業実績をCSVファイルで一括登録することができます。  

## 共通仕様

サポートしているCSVファイルの形式は、以下のとおりです。  

- 文字コード : Shift_JIS
- 改行コード : CRLF
- 区切り文字 : カンマ
- 囲み文字 : ダブルクォート (省略可、ただし値の中に改行・区切り文字が含まれる場合は必須)
  
1行目にはヘッダ行が存在する必要があります。  
ヘッダ行は、下記「CSV仕様」のとおりの項目名・並び順である必要があります。任意項目も省略できません。  

## ユーザマスタ

### CSV仕様

| 項目名 | 必須/任意 | 形式 | 備考 |
| ----- | ----- | ----- | ----- |
| 氏名 | 必須 |  |  |
| メールアドレス | 必須 |  |  |
| 招待メール送信 | 任意 | 送信する場合「1」 | 左記以外の値は無視されます |
| 在籍期間From | 任意 | 数値6桁 (YYYYMM) | 未入力の場合、当月 |
| 在籍期間To | 任意 | 数値6桁 (YYYYMM) |  |
| 部門 | 任意 | 文字列 (部門名) |  |
| 標準労務単価 | 任意 | 数値 | 未入力の場合、2500 |
| 権限 | 任意 | 権限コードカンマ区切り | 後述 |

### 登録時オプション

以下の項目にマスタ未登録の値が入力されている場合、エラーとするか、自動作成するかを選択できます。  

- 部門 (部門マスタ)

### 権限コード

| 権限コード | 権限名 |
| ----- | ----- |
| 11 | 他人の日報を閲覧 |
| 12 | 他人の日報を編集 |
| 21 | 収支を閲覧 |
| 22 | 収支を編集 |
| 61 | CSVエクスポート |
| 62 | CSVインポート |
| 71 | マスタ管理 |
| 81 | ユーザ管理 |
| 82 | 会社情報設定 |
| 91 | 支払 |

## 案件マスタ

### CSV仕様

| 項目名 | 必須/任意 | 形式 | 備考 |
| ----- | ----- | ----- | ----- |
| 案件名 | 必須 |  |  |
| 正式名称 | 任意 |  |  |
| タイプ | 必須 | 案件タイプコードまたは案件タイプ名 | 後述 |
| 有効期間From | 任意 | 数値6桁 (YYYYMM) | 未入力の場合、当月 |
| 有効期間To | 任意 | 数値6桁 (YYYYMM) |  |
| 顧客 | 任意 | 文字列 (顧客名) |  |
| 請求先 | 任意 | 文字列 (顧客名) |  |
| 案件分類1 | 任意 | 文字列 (案件分類名) |  |
| 案件分類2 | 任意 | 文字列 (案件分類名) |  |
| 担当部門 | 任意 | 文字列 (部門名) |  |
| 担当者 | 任意 | 文字列 (氏名) |  |
| 売上 | ※ | 数値 | 案件タイプが「営業外」の場合は任意、それ以外の場合必須 |

「売上」は、案件タイプが「単発売上」の場合は総額を、  
「継続売上」の場合は1ヶ月あたりの金額を、  
「工数比例売上」の場合は1時間あたりの単価を入力します。  

フェーズおよび作業カテゴリは、自動で1つだけ登録されます。  
必要に応じて、インポート後に案件マスタ編集より設定してください。  

### 登録時オプション

以下の項目にマスタ未登録の値が入力されている場合、エラーとするか、自動作成するかを選択できます。  

- 顧客 (顧客マスタ)
- 請求先 (顧客マスタ)
- 案件分類1 (案件分類マスタ)
- 案件分類2 (案件分類マスタ)
- 担当部門 (部門マスタ)
- 担当者 (ユーザ)

自動作成されたユーザには、招待メールは送信されません。  
別途、ユーザマスタ編集画面よりメールアドレスを登録し、招待メールを送信する必要があります。  
また、ユーザマスタの各項目は、ユーザマスタインポート時の初期値と同様です。  

### 案件タイプコード

| 案件タイプコード | 案件タイプ名 |
| ----- | ----- |
| 1 | 単発売上 |
| 2 | 継続売上 |
| 3 | 工数比例売上 |
| 9 | 営業外 |

## 作業実績

### CSV仕様

| 項目名 | 必須/任意 | 形式 | 備考 |
| ----- | ----- | ----- | ----- |
| 日付 | 必須 | YYYY/MM/DD | その他日付として認識可能な形式であれば可 |
| 作業者 | 必須 | 文字列 (ユーザ名) |  |
| 案件名 | 必須 | 文字列 (案件名) |  |
| 稼働時間 | 必須 | 数値 (0.25刻み) | 時間単位 |
| 作業時間 | 任意 | 数値 (0.25刻み) | 時間単位。「工数比例案件」でない場合は無視 |
| フェーズ | 任意 | 文字列 (フェーズ名) | 「単発売上」でない場合は無視。省略時は1番目のフェーズ。 |
| 作業カテゴリ | 任意 | 文字列 (作業カテゴリ名) | 「単発売上」の場合は無視。省略時は1番目の作業カテゴリ。 |
| 作業詳細 | 任意 |  | 省略時は「フェーズ」または「作業カテゴリ」と同一文言 |

### 登録時オプション

以下の項目にマスタ未登録の値が入力されている場合、エラーとするか、自動作成するかを選択できます。  

- 作業者 (ユーザ)
- 案件名 (案件マスタ)
- フェーズ (案件マスタ : フェーズ)
- 作業カテゴリ (案件マスタ : 作業カテゴリ)

自動作成されたユーザには、招待メールは送信されません。  
別途、ユーザマスタ編集画面よりメールアドレスを登録し、招待メールを送信する必要があります。  
また、ユーザマスタの各項目は、ユーザマスタインポート時の初期値と同様です。  

自動作成された案件は、以下の状態になります。  

- 正式名称 : (未指定)
- タイプ : 単発売上
- 有効期間From : 当月
- 有効期間To : (未指定)
- 顧客 : (未指定)
- 請求先 : (未指定)
- 分類1 : (未指定)
- 分類2 : (未指定)
- 担当部門 : (未指定)
- 担当者 : (未指定)
- 売上 : 1円

案件マスタ編集より変更可能ですが、「案件タイプ」は変更できません。
